২০১৩ সালে রাজধানীর প্রাণকেন্দ্র শাহবাগ চত্ত্বরে সরাসরি ভারত এবং আ.লীগ সরকারের পৃষ্ঠপোষকতায় শাহবাগে ফ্যাসিবাদের যে আসর বসেছিল সেখানে যে সমস্ত ফ্যাসিস্ট সংগঠন সক্রিয় অংশগ্রহণ কিংবা একাত্মতা প্রকাশ করেছিল তাদের তালিকা:
 
১. বাংলাদেশ ছাত্রলীগ (যোগদানের সময় সভাপতি: এইচ এম বদিউজ্জামান সোহাগ, সাধারণ সম্পাদক: সিদ্দিকী নাজমুল আলম) 
২. বাংলাদেশ ছাত্র ইউনিয়ন (সভাপতি: এস এম শুভ, সাধারণ সম্পাদক: হাসান তারেক) 
৩. ছাত্রমৈত্রী 
৪. বাংলাদেশ ছাত্রলীগ (জাসদ) (যোগ দেয়ার সময় সভাপতি: হোসাইন আহমেদ তফছির, সাধারণ সম্পাদক: সামছুল ইসলাম সুমন, পরবর্তীতে – সভাপতি: সামছুল ইসলাম সুমন, সাধারণ সম্পাদক: শাহজাহান আলী সাজু) 
৫. বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশন (সভাপতি: প্রবীর সাহা, সাধারণ সম্পাদক: সৈকত মল্লিক) 
৬. সমাজতান্ত্রিক ছাত্র ফ্রন্ট (যোগ দেওয়ার সময় সভাপতি: সাইফুজ্জামান সাকন, সাধারণ সম্পাদক: মেহেদী হাসান তমাল, পরে এটি দুই ভাগে বিভক্ত হয় – একাংশ সভাপতি: সাইফুজ্জামান সাকন, সাধারণ সম্পাদক: স্নেহার্দী চক্রবর্তী রিন্টু (এরা এখন আন্দোলনে নেই), আরেকাংশ – সভাপতি: জনার্দন দত্ত নান্টু, সাধারণ সম্পাদক: ইমরান হাবিব রুমন) 
৭. বিপ্লবী ছাত্র মৈত্রী (যোগদানের সময় সভাপতি: আব্দুর রউফ, সাধারণ সম্পাদক: হিল্লোল রায়, পরবর্তীতে আহবায়ক: ফয়সাল ফারুক অভীক, যুগ্ম আহবায়ক: সবুজ সরকার) 
৮. বাংলাদেশ ছাত্র আন্দোলন (সভাপতি: মঞ্জুর রহমান মিঠু, সাধারণ সম্পাদক: নজরুল শিকদার) 
৯. ছাত্র সংহতি 
১০. বাংলাদেশ ছাত্র সমিতি (আহবায়ক: জাহিদুর রহমান খান) 
১১. ছাত্র ঐক্য ফোরাম (আহবায়ক: সোহান সোবহান) 
১২. বাংলাদেশ ছাত্র মৈত্রী (সভাপতি: বাপ্পাদিত্য বসু, সাধারণ সম্পাদক: তানভীর রুসমত)  
১৩. ঢাকা ইউনিভার্সিটি ফিল্ম সোসাইটি 
১৪. ক্র্যাক প্লাটুন 
১৫. ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষার্থী অধিকার মঞ্চ 
১৬. সম্মিলিত সাংস্কৃতিক জোট 
১৭. আবৃতি সমন্বয় পরিষদ 
১৮. খেলাঘর 
১৯. মুক্তির উদ্যোগ 
২০. জাতীয় সঞ্চালন পরিষদ 
২১. বাংলাদেশ মহিলা পরিষদ 
২২. যুব ইউনিয়ন 
২৩. যুব জোট (জাসদ) 
২৪. স্বাচিপ (আ.লীগ সমর্থক চিকিৎসকদের সংগঠন) 
২৫. এফবিসিসিআই (আ.লীগ সমর্থক ব্যবসায়ীদের দ্বারা নিয়ন্ত্রিত ছিল) 
২৬. বাংলাদেশ বিজ্ঞান ও যুক্তিবাদী সংগঠন 
২৭. জাতীয় স্বার্থে ব্লগার ও অনলাইন এক্টিভিস্ট 
২৮. ছায়ানট 
২৯. তরিকত ফেডারেশন 
৩০. পেশাজীবি সমন্বয় পরিষদ 
৩১. বাংলাদেশ যুব মহিলা লীগ 
৩২. একাত্তরের ঘাতক দালাল নির্মূল কমিটি 
৩৩. উদীচী 
৩৪. জাগরণের সাংস্কৃতিক মঞ্চ (শাহবাগ আন্দোলনের জন্যই কথিত গণজাগরণ মঞ্চের পরিপূরক হিসেবে তৈরি হয়েছিল) 
৩৫. ব্লগার এণ্ড অনলাইন এক্টিভিস্ট নেটওয়ার্ক 
৩৬. সাংস্কৃতিক ইউনিয়ন 
৩৭. সংস্কৃতির নয়াসেতু 
৩৮. গণশিল্পি 
৩৯. স্লোগান ৭১ 
৪০. তীরোন্দাজ 
৪১. প্রজন্মের গান 
৪২. ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের নাট্যকলা বিভাগ 
৪৩. সাংস্কৃতিক মৈত্রী 
৪৪. সেক্টর ৩৩ 
৪৫. জানাহারা ইমাম স্কোয়াড 
৪৬. শাহবাগের সাইবারযুদ্ধ 
৪৭. রুটস 
৪৮. রুমি স্কোয়াড 
৪৯. তারুণ্য ১৩ 
৫০. মুভ্যিয়ানা ফিল্ম সোসাইটিক
 
এখানে তৎকালীন অবৈধ আ.লীগ সরকারের বিভিন্ন অঙ্গসংগঠন (যেমন:বাংলাদেশ ছাত্রলীগ, স্বাচিপ, বাংলাদেশ যুব মহিলা লীগ ইত্যাদি) এবং বেশ কিছু বাম ছাত্রসংগঠনের পাশাপাশি মুজিববাদী কর্মী-সমর্থকদের দ্বারা নিয়ন্ত্রিত বিভিন্ন সামাজিক-সাংস্কৃতিক-রাজনৈতিক-ক্রীড়া সংগঠন শাহবাগের ফ্যাসিবাদী আসরে যোগ দেয়। এরাই মূলত গত ১ দশকেরও বেশি সময়ের যে দিল্লি মদদপুষ্ট আওয়ামী ফ্যাসিবাদী শাসনব্যবস্থা সেটার পাটাতন তৈরি করেছিল।
